용어정리
사전적정의를 하기보다는 본인이 해본 경험을 바탕으로 해당 단어를 설명하기위해 노력할것.
위 설명이 어려운 경우, 사전적 정의라도 이야기 할 수 있어야함.

API: 
인터페이스: 
ㄴ프로그래밍: 함수, 라이브러리
ㄴ클래스: 설계를 한것대로 코드를 작성하도록 강제하는 것.
객체지향언어가 대두된 이유:

WinAPI: 함수로 구성되어있음.
MFC: 마이크로소프트 기본 클래스. WinAPI의 함수를 클래스의 형태로 제공하는 것.

콜백: 뒤에서 부른다? 알수없는 곳에서 호출되고 있는 것. 함수에 주소값을 넘기면 필요할때 플랫폼(OS)에서 처리함.
콜: 함수호출.
메세지: 운영체제가 어떤 상황이 되면 보내주는 것.
WM_CREATE: 실행될때
WM_COMMAND: 버튼누를때
WM_PAINT: 창이 그려질때
WM_DESTROY: 종료될때
핸들러: 이벤트가 발생되는 조건을 지정하는 것
이벤트: 이전의 상태와 달라지는 것

오버라이딩: 
동적바인딩: 프로그램 실행 도중에 함수의 기능이 결정되는 것. (동적할당된 메모리에 따라 다름)
정적바인딩: 프로그램 실행(컴파일) 이전 함수의 기능이 결정되는것.


플렛폼: 서비스를 제공하는 주체. 예) 카카오, 네이버, 구글
ㄴ소프트웨어: 운영체제,SDK, 예) 윈도우, 안드로이드, 유니티, 아마존클라우드, 에저....
운영체제: 기기와 상관없이 운영체제가 설치되면 소프트웨어를 사용 할 수 있음.
드라이버: 운영체제에 맞게 하드웨어를 사용할수 있도록 돕는 프로그램.

오락실게임은 기판으로 제작됨. 하드웨어에 맞춰서 코드를 작성하는 시대.
기판: 오락기에 게임이 들어가있는 기판.
콘솔: 
크로스플랫폼: 
D3D의 대두: 풀스크린모드를 지원하여 모든 하드웨어를 게임이 온전하게 활용할수있도록 만듦.


빌드: 사용할 기기(플랫폼)에 맞게 실행할수있는 파일(컴파일)을 만드는 것.

SDK: 소프트웨어 개발도구


백도어: 정상적인 루트가 아닌 우회루트. 해킹할때 활용된다.

함수포인터: 함수의 주소값을 저장한다.

클라우드: 어떤 서비스를 제공하는데 그 아랫단의 로직은 중요하지않음.
클라우드게임서비스: 클라우드서비스안에서 게임이 실행됨.